import pandas as pd
import numpy as np
import streamlit as st
from PIL import Image
st.title('Анализ изменения зарплат в России с 2000 по 2023 год:money_with_wings:')

st.markdown('Основываясь на данных Росстата о "Среднемесячной номинальной начисленной'
' заработной плате работников организаций по видам экономической деятельности в Российской Федерации '
'за 2000-2023 гг.", я провела анализ изменения оплаты труда в двух наиболее интересных для меня сферах: '
' образовательной и финансовой деятельности и получила интересные, но вовсе не неожиданные результаты.')

st.markdown('Перед вами графики изменения средней номинальной заработной платы в обеих сферах:')

st.info('Не сложно заметить, что в обеих сферах среднемесячные номинальные зарплаты стабильно возрастают,'
' мы не наблюдаем как резких скачков, так и спадов.')

image = Image.open('infliation.jpg')
st.image(image, caption='А что насчет инфляции?')

st.markdown('Если сравнить процент повышения среднемесячной номинальной зарплаты по отношению к '
'предыдущему году и уровень инфляции за этот год, мы увидим нечто инересное:')

st.info('Выходит, что процент повышения заработной платы лишь изредко превышает уровень инфляции. '
'В большинстве же случаев, инфляция "съедает" повышение или вовсе превышает его. Получается, зарплата не растет?')

st.markdown('Чтобы ответить на этот вопрос, я подсчитала реальную среднемесячную зарплату'
' и сравнила ее с номинальной, вот что вышло:')

st.info('Действительно, в сфере как образовательной, так и финансовой деятельности, реальная зароботная плата'
' ниже номинальной, что хорошо видно на графиках. Таким образом, работники получают меньше "реальных денег",'
' чем должны. Критично ли это?')

st.markdown('Давайте разберемся! Перед вами столбчатая диаграмма, которая отражает разницу между номинальной'
' и реальной заработной платой для сфер образования и финансовой деятельности:')

st.info('Обратите внимание на сферу финансовой деятельности: ее работникам не позавидуешь! Разница очевидно'
' велика. В сфере образования ситуация складывается лучше. Несмотря на то, что работники все же недополучают,'
' зарплаты, разница мала. Вероятно, это связано с тем, что большинство работников - бюджетники(их зарплаты выделяются'
'из государственного бюджета), а потому доход более стабилен и реален, чем у работников независимых организаций.')
